Today is a great day because we are celebrating
Bugün çok büyük bir gün, çünkü İsa'nın
the birth of Jesus Christ.
doğum gününü kutluyoruz.
He was such a great spiritual personality,
O, haç üzerinde acı çekmek zorunda kalan
who had to suffer on the cross.
çok büyük bir ruhani kişilikti.
This is what many people don't understand,
Onun kalitesinde, duruşunda,
that why a man of his calibre, of his standing,
ruhaniyetinde olan bir kişinin neden hayatın pek çok eziyetine
of his spirituality,
katlanmak zorunda kaldığı,
should have to go through so many ordeals in life.
bir çok insanın anlayamadığı şeydir.
It is very easy to understand
Onun, kendisine karşı olan,
that he was born in a circumstances
Tanrısal güce karşı olan
which was against him,
bir ortamda doğduğunu
which were against divine force.
anlamak çok kolay.
So to overcome that people tried to destroy Jesus Christ.
Galip gelmek için, o insanlar İsa'yı yok etmeye çalıştılar.
And he did not feel the pain,
O acı hissetmedi,
he didn't feel the absurdity of those people.
O bu insanların mantıksızlığını hissetmedi.
On the contrary he went through all that ordeal
Tam tersine, O tüm bu eziyetlere karşı
with such courage and such dignity.
büyük bir cesaret ve asaletle ilerledi.
So for us, what is there to see is
İşte bizim için görülmesi gereken şey;
that if you are divine
eğer Tanrısalsanız ve
and if you have powers of divinity,
Tanrının güçlerine sahipseniz,
then you should have courage,
o zaman cesaretiniz olmalıdır
and with that courage you can face all kinds of ordeals.
ve bu cesaretle her tür eziyetle yüzleşebilirsiniz.
On the whole, whenever you are on this earth
Bütünde, ne zaman dünya üzerinde iseniz,
there are problems of different types.
farklı türde problemler vardır.
You may belong to royal families,
Kraliyet ailelerine mensup olabilirsiniz
or may be a poor person,
ya da belki de çok fakir olabilirsiniz;
there are always problems facing you.
her  zaman yüz yüze geldiğiniz problemler vardır.
But Christ has shown by his life
Fakat İsa, yaşamıyla göstermiştir ki;
that though he had to suffer so much,
ne kadar çok eziyet çektiyse,
he was so patient and courageous.
o kadar çok sabırlı ve cesur olmuştur.
His life has given us an example,
Onun hayatı bize nasıl olmamız gerektiğine dair,
what we should be, how we should behave
insanların cehaleti yüzünden karşılaştığımız problemler sırasında
when we are facing problems because of ignorance of people.
nasıl davranmamız gerektiğine dair bize bir misal vermiştir.
But today is a happy day because it is his birth date
Fakat bugün mutlu bir gün, çünkü bugün Onun doğum günü
and we are all celebrating
ve hep beraber kutluyoruz
because he has shown us a new path of spirituality
çünkü O bize orada bulunanların çoğunun cehaleti yüzünden,
in which one has to suffer,
kişinin acı çekmesinin gerektiği,
because of the ignorance of many who are there,
ruhaniyetin yeni bir yolunu gösterdi.
he suffered so much.
O çok acı çekti
But today it's not so bad,
Fakat günümüz o kadar kötü değil,
people understand spirituality and divinity.
insanlar ruhaniyeti ve Tanrısallığı anlıyorlar.
And you are so many together now.
Şimdi bir çoğunuz bir aradasınız.
In these sufferings Christ never cried or wept.
Bu eziyetler sırasında İsa hiç ağlamadı, sızlanmadı.
He went through it in a very resolute manner.
Bunun  üzerine çok azimli biçimde gitti.
So what we have to learn from his life is
Onun hayatından öğrenmemiz gereken şey;
that we should not be afraid.
korkmamamız gerektiğidir.
Whatever might be happening to us,
Bize her ne olursa olsun
we should not be afraid.
korkmamalıyız.
But times have changed
Fakat zaman değişti
and people don't torture anyone
ve insanlar artık ruhaniyetiniz yüzünden
because of your spirituality.
kimseye işkence etmiyorlar.
It's not there, it's finished.
Öyle bir şey artık yok, bitti.
Christ wiped out all that from human minds,
İsa, bunu herkesin aklından sildi
and people respect you for being spiritual.
ve ruhani olduğunuz için insanlar size saygı duyuyorlar.
This is the message of Christ's life,
İşte bu İsa'nın yaşamının mesajı
and we all should be very happy
ve hepimiz bize, bu cehalet yolunu
that he has shown us this path of ignorance.
gösterdiği için çok mutlu olmalıyız.
The message of Sahaja Yoga is the same:
Sahaja Yoganın mesajı da aynıdır.
that you take your realisation,
Aydınlanmanızı alırsınız,
you take to spiritual life,
spiritüel hayatınızı alırsınız
and everything will work out
ve her şey hallolacaktır
because all the divine forces are with you.
çünkü tüm Tanrısal güçler sizinle birliktedir.
They are working out everything for you
Onlar, her şeyi sizin için hallederler
and you are so many who can say that you have witnessed it.
ve buna şahit olduğunuzu söyleyebilecek kadar çoksunuz
So this kind of life that Christ had,
İsa'nın sahip olduğu gibi,
you don't have to go through, he has done for us.
bu tür bir hayat sürmeniz gerekmez. O bunu bizim için yaptı.
Your life will be very, very safe and peaceful and joyous.
Sizin hayatınız çok, çok güvenli, huzurlu ve neşe dolu olacak.
That is without my telling you,
Bunu, Ben size söylemeksizin
you must have experience.
deneyimlemiş olmalısınız.
These days there are also very cruel people,
Bugünlerde de çok zalim insanlar var,
very absurd and extremely aggressive,
çok saçma ve son derece saldırgan.
but still, no-one can harm you.
Fakat yine de kimse size zarar veremez.
Life has become very different.
Hayat çok farklı oldu.
And we thank Christ that he has gone through all that
Ve biz İsa'ya,  bizi tüm bu eziyetlerden kurtarmak için yaptığı
to save us from those ordeals.
her şey için teşekkür ediyoruz.
Today is the birthday of Christ and
Bugün İsa`nın doğum günü
we are all celebrating His birthday with great joy.
ve hepimiz Onun doğum gününü büyük bir neşe ile kutluyoruz.
And we also know  that Jesus Christ took a lot of efforts,
Ve bizler aynı zamanda biliyoruz ki, İsa çok çaba gösterdi
and we do not have such efforts as much as He has done.
ve bizler Onun gösterdiği kadar çaba göstermek zorunda değiliz.
But how much Jesus Christ has suffered...We know this.
Ama İsa`nın ne kadar acı çektiğini … bunu biliyoruz.
But we do not have this kind of efforts,
Ama bizler bu tür bir çaba göstermek zorunda değiliz
because the whole human community has changed.
çünkü tüm insan toplulukları değiştiler.
And in this changed human community,
Ve bu değişen insan topluluklarında
spiritual life is very, very important.
spiritüel yaşam, çok, çok önemli.
From this spiritual life  many obstacles have been removed,
Bir çok engel bu spiritüel yaşamdan uzaklaştırıldı,
from this we can solve our physical problems,
bizler fiziksel problemlerimizi çözebiliriz,
we can solve our mental problems,
akli problemlerimizi çözebiliriz,
we can solve household problems,
ev halkının problemlerini çözebiliriz,
we can solve the problems of the whole world.
tüm dünyanın problemlerini çözebiliriz.
In this way the life of the whole mankind
Bu şekilde bir yaşamla,
can be changed into a spiritual life.
tüm insanlık spiritüel yaşama dönebilir.
This is very important for us to know,
Bunu bilmek bizler için çok önemli,
that on the  one hand there was Jesus Christ
bir yanda spiritüellikte çok yükselmiş bir İsa vardı,
who had gained a lot in spirituality,
diğer yandan ise  bizler
and on the other hand we have
spiritüelliğin küçük bir
gained a small part of spirituality
kısmında ilerledik.
- and because of us the world is becoming silent.
Bizler nedeni ile dünya sessizleşiyor.
Many problems are getting solved
Bir çok problem çözülüyor
and mankind has understood
ve insanlık spiritüel bir yaşama sahip olmanın
that it's very important to take to spiritual life.
çok önemli olduğunu anladı.
This kind of changes are because of you people,
Bu tür değişiklikler, sizler nedeni ile var.
I alone cannot do anything.
Ben tek başıma hiçbir şey yapamam.
I am in the same situation as Jesus.
İsa ile aynı durumdayım.
To what extent can I act?
Ben ne derecede hareket edebilirim?
Now there are many people.
Şimdi bir çok kişi var.
Now we can see
Şimdi dünyanın
how the whole world has changed.
nasıl değiştiğini görebiliriz.
Because of you, problems are getting solved,
Sizin yüzünüzden, tüm dünyada  problemler çözüldü,
many changes have come,
pek çok değişiklik oldu,
Many changes are coming,
Pek çok değişiklik geliyor,
not only for one person,
sadece tek kişi için değil,
for thousands, for the whole world,
binlercesi için, tüm dünya için,
in the whole community changes are coming.
tüm toplumlarda değişiklikler geliyor..
These things you are all doing, which is very important.
Çok önemli olan bu şeylerin hepsini sizler yapıyorsunuz
Now to speak in Marathi, the life of Christ was very sad.
Şimdi Marathi konuşma, İsa`nın hayatı çok üzücü idi.
But he did all this kind of things with love,
Ama o tüm bu tür şeyleri sevgi ile yaptı
because He was a very great soul
çünkü O çok yüce bir ruhtu,
- such a kind of person does not feel any kind of sadness.
bu tür bir kişi hiç bir şekilde üzüntü hissetmez.
In this way we have taken to spiritual life,
Bu yolla bizler spiritüel yaşama alındık
and now we have to give the spiritual life to everyone.
ve bizler spiritüel yaşamı herkese vermeliyiz.
People are watching our lives and  they are stunned  by seeing
İnsanlar bizlerin yaşamını seyrediyor ve nasıl mutlu olduğumuzu
how happy we are.
gördükleri zaman donup kalıyorlar.
And when they understand that
Bu şeylerin Sahaja Yogada olduğunu
these things are happening in Sahaja Yoga
anladıkları zaman onlarda
they also enter Sahaja Yoga.
Sahaja Yogaya girecekler.
This is a very good thing
Bu çok iyi bir şey
and also you have got this blessing.
ve bizler aynı zamanda bu kutsamaya da sahibiz.
And you have to keep this blessing very carefully.
Ve sizler bu kutsamayı çok dikkatli bir şekilde korumalısınız.
You have to work on it, and the most important
Üzerinde çalışmalısınız ve en önemli olan şeyde,
thing is that you have to give this thing to everyone.
siz bunu başkalarına vermelisiniz.
You all are getting this kind of blessing
Hepiniz bu tür kutsamaları alıyorsunuz,
- now let also other people have this kind of joy,
şimdi bırakın başka insanlar da bu neşeye sahip olsunlar.
and so all the Sahaja Yogis have to try
Bütün Sahaja Yogiler, Sahaja Yogayı
to give Sahaja Yoga to everyone.
herkese vermeye çalışmalılar.
In the whole world Sahaja yoga has spread but it is very little.
Sahaja Yoga tüm dünyada yayıldı ama çok az.
It should be spread much more.
Çok daha fazla yayılacak.
Jesus Christ had only twelve devotees,
İsa`nın sadece 12 müridi vardı
and these twelve devotees had spread Christianity
ve bu on iki mürid Hristiyanlığı yaydı
- but there are many mistakes made.
ama yapılmış olan bir çok hata var.
In this way you have to bear in mind that
Bu şekilde, unutmamanız gerekir ki,
when we spread Sahaja Yoga we should not make any mistake.
Sahaja Yogayı yaydığımız zaman bizler hiç bir hata yapmayacağız.
We should spread it in a very simple way. It is not so difficult.
Bizler onu çok basit bir şekilde yayacağız. Bu çok zor değil.
In this thing,
Bu şeyde, Parameshwara size Shakti
and the brains, use it. I have full faith in you,
ve beyinleri verdi, bunu kullanın. Sizlere, bir çok Sahaja Yogi
that you can make many Sahaja Yogis
yaratacağınıza dair inancım tam
and you should try to give Sahaja Yoga to everyone
ve sizler Sahaja Yogayı herkese vermeye çalışacaksınız
and only think day and night who to give Sahaja Yoga to.
ve gece gündüz sadece kime Sahaja Yoga vereceğinizi düşünün.
I am blessing you for this,
Sizleri bunun için kutsuyorum,
so this is a very big responsibility on you.
bu yüzden sizlerin üzerindeki çok büyük bir sorumluluk bu.
Since you took to Sahaja Yoga, you had this responsibility,
Sahaja Yogayı kabul ettiğiniz anda, bu sorumluluğa sahip oldunuz.
that from today you have to bear in mind
Bu günden itibaren unutmamalısınız ki,
that you have to give Sahaja Yoga to everyone
Sahaja Yogayı herkese vermeniz gerekir
and should not keep this thing just within us.
ve bunu sadece kendi içimizde tutmamalıyız.
May God bless you
Tanrı sizleri kutsasın.